---
marp: true
theme: ictsc
paginate: true
---

<!--
_class: section-title
_paginate: false
-->

# 競技案内

---

## ルール

### 問題

- 1日目と2日目で**問題は変わらない**。
- 満点にならなくても部分的に合っていたり、問題は解けてはいるが前提条件を破った場合、問題によっては**部分点**が与えられる。
- 部分点の内容や基準は非公開の場合がある。
---

### 禁止事項

- チーム外の人間と協力をして問題を解く行為。
- 競技時間外に問題環境に接続したり、解答を送信する行為。
- その他、妨害と判断した行為。

※注意を無視し以上を継続的に行った場合、**今後の参加資格の剥奪や表彰からの除外**などの措置を行う。

---

### 採点

- 以下の手法で採点を行う。
    1. 解答を読む。
    2. 正しく解けているか・解答と同等の作業をしているか問題環境を確認する。
    3. 両方が正しければ満点・部分点をつける
    - **つまり、解答を読んだ時点で間違いがあれば、問題環境を確認せずに0点になる。(短絡評価)**
- 解答は、送信されてから20分以降40分以内に採点される。
- 解答送信すると、**20分間は同じ問題に次の解答が送れない**。

---

### 解答

- 解答の要件は以下。
    - 解答はメモ書き、走り書き、コマンドの箇条書きのみではなく、日本語の報告書として記述する。
    - **解答を読むだけ**で問題の解決が再現できる。
        - (解答に書かずに作業のみをして問題が解決できても正解ではない。)
    - 複数回解答をする場合、それぞれの解答は**その解答だけで独立して完結する**。
        - 前の解答は参照しない。
    - 文字数は最大で1万文字。
    - マークダウンが使える。

---
# 案内

---
### スケジュール

競技時間以外の時間は、問題を解くことができません。**スコアサーバーは非表示になり、問題のSSHは切断されます**。

---

#### 1日目

| 時間 | 予定 |
| -- | -- |
| 10:00 - 10:20 | 開会式 |
| 10:30 | 競技開始 |
| 12:00 ~ 13:00 | お昼休憩 |
| 16:30 | 競技終了 |

※お昼休憩は、問題文の閲覧や問題環境へのSSH、解答送信などは普通通りできます。なるべくこの時間に休憩しましょうという**目安**です。
また、運営も休憩するため、この時間帯に解答を送信されても**お昼休憩終了後に採点を開始**します。ご了承ください。

---

#### 2日目

| 時間 | 予定 |
| -- | -- |
| 10:00 | 競技開始 |
| 12:00 ~ 13:00 | お昼休憩 |
| 16:30 | 競技終了 |
| 17:20 | 採点完全終了 |
| 17:30 | 閉会式開始 |
| 18:30 | 閉会式終了 |

---

### 問題環境

- 本コンテストの問題環境は、SSHできる仮想マシンとして提供されます。
- 問題環境は、インターネットから直接アクセスすることはできません。踏み台サーバを経由して接続します。

---

#### 問題環境の初期化

- 問題環境は初期化(大会開始時点までロールバック)を行うことができます。
- 初期化はペナルティはありません。しかし、最後の手段であることを理解してご利用ください。注意点もいくつかあります。
    - 問題環境の初期化はすぐには行われず、再展開システムのキューが空き次第ベストエフォートで実行されます。そのため、**長時間にわたって問題環境にアクセスできなくなった場合でも、運営側で対処や補償は行いません**。
    - 初期化中はSSHや作業ができなくなる点に注意してください。
    - 問題環境の初期化は、同時に複数問実行することができますが、実際には1つずつ処理されます。
- 初期化の実行や進捗は、スコアサーバーの問題ページから実行できます。

---

### 得点・順位

- 採点された解答の中で、**最も高い得点**がその問題の最終的な得点になります。
- 以下の場合、問題の最終的な得点は200点になります。

|  解答提出時間 | 得点 |
| ------------- | ---- |
| 16:00         | 200  |
| 17:00         | 100  |

順位は以下の優先順位に従って決定されます。
    1. 点数の合計が大きいチームの方がより高い順位とする
    2. その点数に到達するのが最も早いチームの方がより高い順位とする
    3. 1, 2を適用しても優劣がつけられない場合、同じ順位とする

---

## 質問

- 原則として、質問はDiscordでのみ受け付けます。
- チームチャットでコマンドを使って送信してください。**Discordのメンションやメッセージには反応しません。**
- 質問をする場合、以下のフォーマットに従って、Discordでコマンドを送信してください。質問に対応したスレッドが作成されます。このスレッドの中で、詳しい質問内容を送信してください。


```
/ask TITLE
```

また、質問内容によっては、競技の公平性のため、お答えすることができない質問もあります。あらかじめご了承ください。

---

- ただし、以下のような理由で、Discordでの質問ができない場合、ictsc2022@icttoracon.net 宛に、チーム名と質問事項を明記の上、お問い合わせください。
    - Discordに参加するまでの過程で質問が発生した場合
    - Discord自体が落ちてしまって質問できない場合

---

## 表彰

競技終了後、上位3チームの表彰を行います。2日目の競技終了後、閉会式にて行います。
ICTSC公式ホームページでも全チーム分の順位を掲載いたします。

また競技終了後、順位をメールでも送付いたします。

---

## Discord

今回の大会では、運営と参加者のコミュニケーションツールとしてDiscordを利用します。メールでお送りした招待リンクからDiscordのチャンネルに参加してください。質問はDiscord経由でのみ行うことができます。

チャンネルに参加したら、最初にチーム登録を行う必要があります。チャンネルには、ICTSC2022 AdminというBotが動作しているので、以下のフォーマットに従って、Botに**ダイレクトメッセージ**を送信してください。招待コードは、Discordの招待リンクをお送りしたメールに一緒に記載しています。正しい招待コードが入力されると、チームのロールが付与され、チャットが見えるようになります。

```
/join 招待コード
```
